15 yaş: Bu yaşta olan meslek ve sanat okulu bitiren biri devlet memuru olabilir. ( kaza-i rüşt olmak şartıyla)
En geç 1 ay içinde: Asil devlet memurluğuna atandıktan sonra en geç 1 ay içinde kurumlarca düzenlenecek merasimde yetkili amir huzurunda yemin ettirilir ve yemin belgesi imzalanir.
%3: Bir kurumun çalıştırması gereken engelli yüzdesi.
15 gün: Eşleri, reşit olmayan veya mahcur olan çocukları yasaklanan faaliyetlerde bulunan memurları bunu bildirme süresi
3 yıl: Adaylıkta ilişkisi kesilenlerin memur olamayacakları süre.
1 yıl: Eğer göreve başlama sürecinde, mazeretsiz olarak belirlenen günlerde göreve başlamazsa memur olamayacağı süre.
2 ay: Göreve başlama sürecinde zorlayıcı nedenlerle kişi bu süreyi aşarsa atama yetkili amir iptal eder.
10 gün: Yeni göreve eğer şehir dışından geliyorsa 15 günün dışında aylıksız olarak verilecek süre. Hala gelmezse çekilmiş sayılır.
10 yıl: Bakanın onayı ile yabancı memleketlerin resmi kuruluşunda çalışanlara verilecek aylıksız izin süresi.
21 yıl: Bakanın onayı ile uluslararası resmi kuruluşta çalışanlara verilecek aylıksız izin süresi.
3 yıl: Uluslararası veya yabancı memleketlerde görev yapanlara verilen aylıksız izni bakanın onama süresi. 3 yılda bir onay gerekir.
3 aydan fazla: Vekil memura 3 aydan fazla devam eden süre için vekalet aylığı ödenir.
30 gün: Askerden dönenlerin azami göreve başlama süresi
10 gün: Kişiyi memurluktan çekilmiş gibi gösterecek özürsüz gelmeme süresi
1 yıl: Çekilmek isteyen memur isteğinin kabuitine ve yerine biri gelene kadar görevine devam eder bir ay boyunca gelmezse yerine gelecek kişi üstüne haber vererek görevi bırakabilir. Buna uygun görevi bırakırsa 1 yıl devlet memurluguna alınamaz.
3 yıl: Devir teslim yapmadan ayrılanlar 3 yıl geçmeden devlet memuru olamaz.
40 saat. Memurun haftalık en fazla çalışma saati
24 hafta: Kadın memura doğumdan önce gece nöbeti verilemeyecek süre. Bu haftadan itibaren verilmez.
2 yıl: Kadın memura doğumdan sonra gece nöbeti verilemeyecek süre
2 defa: Bir 5 yıl görev yapmış bir memurun kendi isteği ile memurluktan en fazla çekilme sayısı
20 gün: Hizmet 1 yıldan 10 yıla kadar (10. Yıl dahil) olan memurun kullanacağı yıllık izin süresi
30 gün: Hizmeti 10 yıldan fazla olan memurun kullanacağı yıllık izin süresi.
10 gün: Babalık izni
7 gün: Evlilik ve ölüm izinleri
1 ay: Radyo aktif ışınlarla çalışan memura yıllık verilecek sağlık izni süresi.
10 gün: Çocuğu % 70 engelli olan memurun yıllık izin alabileceği süre
10 gün: Mazeret izni
Doğumdan Önce 8 hafta - Sonra 8 hafta analık izni verilir.
2 hafta: Eğer doğacak bebek ikiz vb. ise doğumdan önce verilecek annelik iznine eklenecek süre.
3 hafta: Raporla birlikte kadın memur doğuma 3 hafta kalıncaya kadar çalışabilir.
3 saat: Kadın memura için ilk altı ay için verilecek günlük süt izni süresi.
1.5 saat: Kadın memura ikinci altı ay günlük verilecek süt izni süresi.
18 ay: Kanser verem ve akıl hastalığı gibi uzun süreli hastalara verilecek izin süresi. Hastalık geçmezse 1 katına uzatılır.
12 ay: Diğer hastalıklar halinde verilecek izin süresi. Hastalık geçmezse 1 katma uzatılır
3 ay: Memurun bakmakla yükümlü olduğu kişileri raporla tescillemesi ile verilecek izin süresi. 1 katma kadar uzatılabilir.
24 ay: Doğum yapan memura analık izni süresinin bitiminden itibaren eşi doğum yapan memura doğumdan itibaren aylıksız izin verilebilir.
10 gün: Aylıksız izin ve mazeret izinleri bitenleri dönmediği taktirde görevden çekilmiş sayılacakları süre.
5 hizmet yılı: Memur 5 hizmet yılını doldurduysa isteği halinde en fazla 2 defa kullanılmak üzere toplam 1 yıla kadar aylıksız izin verilebilir.
%200: Memura verilebilecek en üst aylık ödül.
%10: Başarı ödülü verileceklerin kurumun kişi sayısından fazla olamayacağı oran.
%0 20: Başarı ödülü verilecekler MEB, Gümrük, Emniyette ise kurumdaki kişi sayısına göre geçilemeyecek oran.
1/30 -1/8: Aylıktan kesme cezasının tutar aralığı
1-3 yıl: Kademe ilerlemesinin durdurulma cezası
1-2 gün: özürsüz bu kadar süre göreve gelinmezse aylıktan kesme cezası alınır.
3 - 9 gün: özürsüz bu kadar süre göreve gelinmezse kademe ilerlemesinin durdurulması cezası alınır.
20 gün: Özürsüz toplam bu kadar süre göreve gelinmezse memurluktan çıkarılma cezası alınır.
1/2-1/4: Kişi son kademe ve derecede ise kademe ilerlemesinin durdurulması cezası verilemeyeceğinden aylığından kesilecek tutar. Tekerrürde göreve son verilir.
15 gün: Eğer ceza ret yerse atama yetkili amirlerin başka bir disiplin cezası verebileceği süre.
1 ay: Uyarma - kınama aylıktan kesme - kademe ilerlemesi cezaları verilmezse bu süre sonunda zaman aşımına uğrar.
6 ay: Memurluktan çıkartma cezası bu sürede verilmez se zaman aşımına uğrar.
15 gün: Disiplin amirlerinin uyarma kınama ve aylıktan kesme cezalarının soruşturmanın tamamlandığı günden sonra karar süresi.
30 gün: Disiplin kurulunun soruşturma sonucu eline ulaştıktan sonra kademe ilerlemesinin durdurulması cezası için karar vereceği süre
6 ay: Memurluktan çıkarma cezasının karar süresi.
7 gün: Memurların kendilerini savunma süresi. Eğer vermezlerse vazgeçmiş sayılır.
5 yıl: Uyarma ve Kınama cezalarının özlük dosyasından silinme süreleri
10 yıl Aylıktan kesme ve kademe ilerlemesinin durdurulması cezalarının özlük dosyasından silinme süreleri
5 yıl: Aylıktan kesme cezası alanların bir üst kademeye atanamayacakları süre.
10 yıl: Kademe ilerlemesinin durdurulması cezası alanların bir üst kademeye atanamayacakları süre.
7 gün: Uyarma Kınama ve aylıktan kesme cezalarına karsı disiplin kuruluna - Kademe ilerlemesinin durdurulması cezasına karşı yüksek disiplin kuruluna itiraz etme süreleri.
30 gün: itiraza karşı kurumun karar süresi
10 gün: Görevden uzaklaştırma için soruşturmanın başlayacağı süre
2/3: Görevinden uzaklaştırılan memura maaşından ödenecek tutar.
3 ay: Görevden uzaklaştırılan memurun uzaklaştırabileceği en uzun süre.
Her iki ayda 1: Görevinde uzaklaştınlanlann görevine dönüp dönmemesi ile ilgili yetkili amir karar verir ve ilgiliye yazı ile tebliğ eder.
140: Gündüz süresi için Ders başı ödenecek gösterge rakamı katsayısı
150: Saat 18:00'den sonra başlayan ders için ders başı için ödenecek gösterge rakamı katsayısı
% 25: Özel eğitime muhtaç ve ceza evlerinde görevlilere fazlasıyla ödenecek oran
% 100: Örgün ve yaygın eğitim destekleme kurslarında görevli öğretmenlere fazla ödenecek ders tutarı.
%25 eksik: Bir takvim yılı içinde hastalık izin süresi toplamı 7 günü aşarsa aşan sürelere isabet eden zam ve tazminatlar %25 eksik ödenir.
Her 8 saat için bir gün izin: Fazla çalışmada memura verilecek izin süresi. Bu şekilde verilen iznin en çok 10 günü yıllık izinle birleştirilip yıl içinde kullanılabilir.
3 ay: Vekalet eden vekil bu süreden sonra vekalet ücreti alır.
1 ay: Çekilmek isteyen memurun bu süre zarfında yerine biri gelmediği taktirde üstüne haber vererek ayrılabilir. Bu kurala uymadan çekilen 1 yıl sonra gelebilir.
3 yıl: Devir teslim yapılmadan çekilen memur 3 yıl geçmeden yeniden memur olamaz.
15 gün: Eşleri ve çocukları için mal bildirimi yapma süresi
30 gün: Normal ön inceleme süresi
15 gün: Normal ön inceleme sürecinin bir defaya mahsus uzatılabileceği süre.
10 gün: Karara itiraz süresi
3 ay: Kararın verileceği en geç süre
6 -14 yaş: Mecburi ilköğretim çağı.
72 ay: O yılın 31 aralık tarihinde 72 Ayını dolduran çocukların kaydı ilkokul birinci sınıfa yapılır.
İlköğretimin son ders yılının ikinci yarısında: Yönlendirme rehberlik servisince yapılır.
Kariyer basamaklarında yükselmede;%10: Kıdem, %20 eğitim, %10 sicil, %10 etkinlik ve %50 sınav etkilidir.
15: Bakanlıklarda 15 i geçmemek üzere bakan müşaviri istihdam edilebilir.
22 tane: Hizmet birimlerinin sayısı
1 başkan -10 üye: Talim terbiye kurulunu oluşturan kişiler.
4 yıl: Talim terbiye kuruluna seçilenlerin görev süresi
3 defa: Görev süresi biten talim terbiye kurulu üyelerinin 1+1+1 yıl olmak üzere görev sürelerinin uzatılacağı sayı
1 yıl: Yurt dışı teşkilatında görev yapabilmek için milli eğitim bünyesinde çalışılması gereken en az süre.
3 yıl: Yurtdışı görev süresi. 1 katma kadar yükseltilebilir.
2 yıl: Yurt dışı görevinden dönenlerin tekrar yurt dışına gönderilebilmesi için geçmesi gereken azami süre y
3 yıl: Atanılan yerlerde kalma zorunluluğu olan süre
8 yıl: Maarif müfettişi olabilmek için yapılması gereken öğretmenlik süresi.
2 kez: Maarif müfettişliği sınavında başarısız olanlara bir yıl içinde verilecek süre.
En az 3 yıl: Maarif müfettiş yardımcılığına atananların sınava girmesi için görev yapması gereken süre
%20: Bakanlıkça bu oran ve üstünde engeli olanların mali bütçesi karşılanır.
15 gün: Özel kurum açma izni valilikçe reddedilince kurucunun bakanlığa itiraz edebileceği süre
15 gün: Bakanlığa gelen itirazın bakanlıkça karara bağlanacağı süre.
1 eylül: Bu tarihten sonra verilen kurum açma izinleri bir sonraki eğitim öğretim yılı için geçerlidir.
5 misli: Yabancı okullar bakanlığın izni ile kapasitelerini genişletebilecekleri en fazla miktar.
En çok 1 misli: Yabancı okullar bina, öğrenci, donanım kapasitesini en çok 1 kat artırabilir veya yenileyebilir.
En az 100 metre: Okul binalarında kapıdan kapıya en az 100 metre meyhane, kahvehane, kıraathane, bar, elektronik oyun merkezi uzak olması aranır. Özel eğitim kurumlan ile özel öğretim kurumlarında bu zorunluluk aranmaz. Turizmin yoğun olduğu yerlerde okulların tatil olduğu 	dönemlerde de uzaklık şartı aranmaz.
3 ay: Kurucunun okulu kapatma istediğini yazılı olarak bakanlığa bildirmekte zorunda olduğu süre
5 yıl: Belirtilen şartlara uygun okul kapatmayanların tekrar kurum açma ya da kuruma ortak olması için geçmesi gereken süre.
1/3: Yeni kurulan kuruluşun mevcut ders saati sayısının öğretmen, uzman öğretici ve usta öğreticiler tarafından okutulması gereken oran.
2/3: Kurumun kuruluşundan 3 yıl sonra mevcut ders saati sayısının öğretmen, uzman öğretici ve usta öğreticiler tarafından okutulması gereken oran.
Haftalık ders saati sayısının yarısı: İhtiyaç halinde resmi kuruluşlardaki öğretmenlere verilebilecek ders süresi
10 saat: öğretmen niteliğini taşıyan diğer devlet memurlarına haftada verilecek en çok ders saati sayısı.
2 katı: özel okullarda ek ders ücreti normal okullarınkinden az olmayacağı gibi iki katından da fazla olamaz.
1/4-1/2: özel kurumiarda çalışanlara kademe ilerlemesi cezası yerine verilebilecek aylıktan kesifte oranları. Tekrarı halinde göreve son verilir.
1 ay içinde: Yabancılar tarafından açılan okullarda Türk müdür başyardımcısı olarak kişinin yapılacağı süre, bu sürede yapılmazsa şartı taşıyan öğretmenlerden birisini valilik seçer ve işe başlatır.
2 defa: Öğretmen, Uzman öğretici, yönetici ve usta öğreticinin görevinin izin veren makam tarafından iptal edilmesini gerektirecek başarısız teftiş sayısı.
Ocak - Mayıs ayları: Öğrenim ücreti ve diğer ücretlerin kurumlarca belirleneceği tarih aralıkları.
%3: Özel okullarda ücretsiz okutulacak en az öğrenci sayısı (%10 a kadar bakanlık çıkarabilir.)
% 30: özel okullarda yabancı uyruklu öğrencilerin toplam öğrenci sayısından hareketle aşamayacağı oran
3 ay: özel okulun kurum açma şartlarını kaybetmesi halinde alacağı en fazla kapatma cezası süresi
15 gün: Mevzuata aykırı personel çalıştırılması halinde en az alacağı kapatma cezası süresi.
2 yıl: Kurum açma izni verilen kurumların verilen yıl süresince kurum açılmazsa izin iptal edilin
20 katı: izinsiz eğitim faaliyeti yapan kişiye verilecek ceza brüt asgari ücretin 20 katı. Devir teslimden kaçınana da bu görevi savsaklayanlara da aynı para cezası.
30 gün: İşlemin karşılığının dilekçe sahiplerine verilecek cevap süresi
60 gün: Eğer başvuru TBMM' ye yapılmışsa cevabın geleceği süre
30 gün: TBMM dilekçe komisyonuna gelen dilekçeye verilecek cevap süresi
15 gün: istenilen bilgi ya da belge kurumun içindeyse ulaşılacak süre
30 gün: İstenilen bilgi ya da belge başka kurumun içindeyse ulaşılacak süre
iş günü: Başvuru sahibi bu süre zarfında ücret ödemezse talebinden vazgeçmiş sayılır.
15 gün: Bilgi edinme istemi reddedildiğinde kurula itiraz süresi
30 gün: itiraza cevap verilecek karar süresi
9 üye: Bilgi edinme kurulunun bakanlıkça seçilen üye sayısı
1 defa: Bilgi edinme kurulunun ayda en az toplanma süresi
4 yıl: Bilgi edinme kurulu üyelerinin görev süresi
7 gün: Gizli bilgilere izin alınarak ulaşılacak süre 
6 -14 yaş: Bir çocuk için 5 yaşını bitirdiği yılın eylül ayı sonunda ilköğretim başiar, 14 yaşını bitirip 15 yaşına girdiği öğretim yılının sonunda da ilköğretim biter.
2 öğretim yılı: Mecburi ilköğretimim bitire bilmesi İçim verilen süre yine bitiremiyorsa kaydı silinir.
Ders yılı başlamadan 1 hafta önceki tarihten son sınıf sınavlarının bittiği tarih: Bir öğretim yılı.
15 gün önce: Ders yılı başlamadan Muhtarla Okul müdürünün işbirliği yapıp 3 nüsha çizelge hazırlayacağı süre.
40 öğrenci: Birleştirilmiş sınıflar dahil öğretmene düşen en fazla öğrenci sayısı.
15 gün: ölü, evlenme, yaralanma vb. durumlarda okul idaresinin verebileceği izin süresi.
3 gün: Alınan tedbirlere rağmen aile çocuğunu okula göndermiyorsa, okul idaresi Köylerde muhtarlığa, diğer yerlerde mülki amirliğe hemen bildirir. Eğer 3 gün içinde durum değişmiyorsa para cezasına tabi tutulur.
15 tl: Bu 3 günden sonra verilecek gün başına ceza miktarı.
500 tl: 15 tl lik cezaya rağmen hala göndermiyorsa verilecek idari para cezası tutarı.
100 tl: Aile okul idaresi sorularına yanlış beyanda bulunursa verilecek ceza
400-1000 tl arası: Okula gitmeyip başka yerde çalıştırılıyorsa, meb'in açılışına izin verdiği yerler haricinde bir yerde eğitim görüyorsa aileye verilecek ceza.
Bu para cezaları Mahalli Mülki Amir tarafından verilir.
50 dekar: Okula gelir sağlamak amacıyla seçilen toprak bu miktardan fazla olamaz.
En az 2 dekar - en fazla 10 dekar: Okul uygulama bahçesi büyüklüğü
500m2 - 1000m2 arası: Öğretmen lojmanlarının yapılacağı arazi boyutu.
%3: İlköğretime ait gelir kaynaklarından Devlet gelirlerinden alınacak yüzde
%20: İlköğretime ait gelir kaynaklarından özel idare bütçesinin alınacak yüzdesi
%10: İlköğretime ait gelir kaynaklarından Köy bütçesinden alınacak yüzde 9) Orta Öğretim Kurumlan Yönetmeliği
40 dk: Ders saati süresi.
10 dk az: Ders arası dinlenme süreleri en alt sınırı.
45 dk az: öğle arası süresi an alt sınırı.
60 dk: Staj çalışmalarında ders saati süresi. Saat 22.00 geçemez.
12 öğrenci: Derslerini birinci yabancı dil ile okutulması için en az tercih etmesi gereken öğrenci sayısı
10 öğrenci: İstenilen seçmeli dersin açılabilmesi için o dersi en az tercih etmesi gereken öğrenci sayısı.
30 öğrenci: Fen, Sosyal bilimler ve spor liselerinde bir sınıf da olması gereken en fazla öğrenci miktarı. Ancak sınıfta kalanlarla 36 olabilir.
34 öğrenci: Diğer liselerde sınıf mevcudunun en üst sınırı. Ancak sınıfta kalanlarla 40 olabilir.
6 ay: Yabancıların kayıt yaptırabilmek için en az ülkede kalma süresi.
9. Sınıf sonu: Alan seçiminin olduğu dönem
10. Sınıf sonu: Dal seçiminin olduğu dönem
10 öğrenci: Bir alanda en az kayıtlı olması gereken öğrenci sayısı.
8 öğrenci: Bir dalda eğitime başlanabilmesi için en az kayıtlı olması gereken öğrenci sayısı.
2/3: Öğrencinin tam gün yok yazılabilmesi için gelmemesi gereken günlük ders oranı.
10 gün: Özürsüz devamsızlık yapabileceği süre.
20 gün: Özürlü devamsızlık yapabileceği süre.
60 gün: Özürsüz 10 günü geçmemek şartıyla tam teşekküllü hastaneden alacağı raporla yapabileceği toplam devamsızlık sayısı.
5 gün: Devamsızlık yaptığı süreye ilişkin özür belgesi veya velinin beyanının idareye en geç getirilmesi gereken süre.
20 iş günü: Zorunlu hallerde özür belgesinin getirilme süresinin idare tarafından uzatılacağı gün sayısı.
6 da 1: Telafi programlarına bu kadar süre gelmezse kalır.
10 sınıf sonu: Fen, Sosyal bilimler, Anadolu ve İ.H.L. nakilleri bu süreden sonra sadece kendi aralarında olur.
9 sınıf: Hazırlık sınıfı bulunmayan okulların 9 uncu sınıflarından hazırlık sınıfı bulunan okulların 9 uncu sınıflarına yeterlilik sınavına bağlı olarak içinde bulunulan öğretim yılının Kasım ayının son iş gününe kadar nakil ve geçiş yapılabilir.
10 Öğrenci: 9. sınıflara bu sayıdan az öğrenci kayıt yaptırırsa sınıf açılmaz.
70: Anadolu teknik programına geçiş için olması gereken ortalama puanı en az.
Son 3 hafta: 1. Ve 2. Dönemde nakil yapılmayacak süre.
2 sınav: Ders saatine bakılmaksızın bir ders için yapılacak en az sınav sayısı
Ders yılının son haftası: İşletmede ders gören öğrencilerin uygulama sınavına alınacağı süre. Bu sürede öğrenci izinli sayılır.
5 gün: Sınavlara itiraz süresi.
10 gün: Sınavların açıklanma süresi.
50 ortalama: Sınıf geçmesi için iki dönem ortalamasının olması gereken seviye.
70 ortalama: Sınıf geçmesi için 1. Dönem ne olursa olsun 2. Dönem ortalaması bu seviyede olursa sınıf geçer.
3 ders: Sınıfı sorumlu geçebilmesi için kalması gereken en fazla ders sayısı
6 ders: Bu kadar dersten başarısız olan sınıf tekrarı yapar.
5 gün önce: Hazırlık sınıfında öğrenim görmeden aynı okulun 9 uncu sınıfına doğrudan geçmek isteyen öğrencilerin velilerinin yeterlilik sınavından önce dilekçe vermesi gereken süre.
Ekim ayının ilk haftası: Yeterlilik sınavının yapılacağı tarih.
70 puan: Hazırlık sınıfını yeterlilik sınavıyla geçmek isteyen öğrencinin İngilizce ve Türkçe derslerinden alması gereken en az puan.
30 dk önce - 30 dk sonra: Nöbet başlama ve bitiş süreleri. 15 dk dan az olmamak kaydıyla kısaltılabilir.
15 dk önce-15 dk sonra: Ortaöğretim kurumlarında anasınıflarında görev yapan okul öncesi öğretmenleri nöbetçi oldukları gün bu sürede okulda bulunur, okul öncesi öğrencilerinin olduğu alanda kendi devresinde ve etkinlik saatleri dışında nöbet tutar.
3 ay: Doğuma yakın nöbet verilemeyecek süre (24. Haftadan itibaren)
1 yıl: doğum sonrası nöbet verilemeyecek süre
20 yıl: Kadın öğretmenlerden nöbetçi olmak istemeyenlerin yapması gereken hizmet süresi
25 yıl. Erkek öğretmenlerden nöbetçi olmak istemeyenlerin yapması gereken hizmet süresi
100 puan: Her ders yılı başında öğrenciye verilen davranış puanı.
10 puan: Kınama cezası aldığı taktirde davranış puanından silinecek puan miktarı.
20 puan: Okuldan kısa süreli uzaklaştırma cezası aldığı taktirde davranış puanından silinecek puan miktarı.
40 puan: Okul değiştirme cezası aldığı taktirde davranış puanından silinecek puan miktarı.
80 puan: örgün eğitim dışına çıkarma cezası aldığı taktirde davranış puanından silinecek puan miktarı.
2 iş günü: öğretmenler kurulu toplantısından sonra zümre öğretmenler kurulunun yapılması gereken süre
40 iş günü: Öğrencilerin staj süresi
5: Fen, sosyal bilimler ve spor liseleri hazırlık sınıfı dahil 9 sınıfa kayıtlı öğrenci sayısının geçemeyeceği şube sayısı
2: Güzel sanatlar liselerinde hazırlık sınıfı dahil 9 sınıfa kayıtlı öğrenci sayısının geçemeyeceği şube sayısı
60 gün: Özel eğitim meslek liselerinde bir öğrencinin en fazla yapabileceği devamsızlık süresi
20 gün: Mezuniyet tarihinden sonra diplomanın soğuk damga vurularak MEM gönderilme süresi.
5 gün önce: Öğretmenlere toplantıların yazılı olarak duyurulacağı süre En az 3 öğretim yılı: Takdir belgesi alanlara üstün başarı belgesi verilir.
36 - 68 aylık: Anaokulu seviyesi çocukların yaş aralıkları
57 - 68 aylık: Anasınıfı seviyesi çocukların yaş aralıkları
36-68 aylık: Mesleki ve teknik ortaöğretim kurumlarında eylül aynı sonu itibariyle eğitim yapabilecek çocukların yaş aralıkları
180 iş günü: Ders yılının az olamayacağı süre
50 dk aralıksız 6 etkinlik saati: Okul Öncesi, kurumlarda yapılması gereken etkinlik süresi
10 dan az 20 den fazla: Anaokulu çocuk sayısının olması gereken miktar aralığı.
Kayıtlar tamamlanmadıysa fiziki imkan varsa anaokulu ve uygulama sınıflarına 36-56 aylık, anasınıfına 45-56 aylık çocuklar da kaydedilebilir.
2 ay: Mülki amirlikçe onaylanacak program kapsamında bu süreyi geçmeyecek şekilde yal aylarındı eğitim yapılabilir.
40 dk: Ders saati süresi
15 dk: En az teneffüs süresi
10 dk: İkili eğitim yapılan okulda en az teneffüs süresi.
40 - 90 dk: Öğle arşının süre aralığı
30 dk: İkili öğretimin yapıldığı okullarda çıkış ve girişlerin arasındaki en fazla olabilecek süre
2 ders saati: Yatılı okullarda her gün etüt için ayrılacak süre
Mart ayı: Bu ayda Öğrencilerin, yerleştirilecekleri okulları belirlemek üzere il/ilçe millî eğitim müdürünün görevlendireceği müdür yardımcısı veya şube müdürünün başkanlığında, eğitim bölgesindeki okulların özelliklerine göre seçilen en çok beş okul müdüründen öğrenci yerleştirme komisyonu oluşturulur.
Temmuz ayının ilk iş günü: Okul öncesi ve İlköğretimde yeni kayıtların başladığı tarih.
66,67,68 ay: ilkokula hazır olduğu düşünülen çocuklardan velilerin yazılı istekleri ile ilkokula kayıt edilecek öğrencinin yaş aralığı
69,70,71 aylık: Veli dilekçesi ile ilkokula kaydı 1 yıl ertelenebilecek öğrenci yaşı.
69-71: İlkokula kaydı bir yıl ertelenen ve bir önceki yıl okul öncesi eğitim almamışlara okul öncesi eğitimde öncelik verilir.
3 ay: Nüfusa yaşından büyük veya küçük yazılanların düzeltilmesi için veliye verilen süre. Veli yapmazsa okul idaresi il/ilçe mem e bildirir.
15 iş günü: Ders yılının başında başlayan nakil işlemi, ders yılı sonuna 15 iş günü kalınca nakil yapılmaz.
5 gün: İller arası nakillerde öğrenciye verilecek süre devamsızlıktan sayılmaz.
Eylül ayının ilk iş günü: 30 öğrencinin altında kalan sınıfların boş kontenjanlarının e-okul sistemine girilme süresi
10 gün: Okul öncesinde özürsüz olarak bu kadar devamsızlık yapılırsa okul müdürlüğünce veli yazı ile uyarılır.
30 gün: Uyarıya rağmen özürsüz olarak hala gelmediği taktirde kaydının silinebileceği gün sayısı
2 aylık ücret: Üst üste ödemediği taktirde kaydının siline bileceği aylık sayısı
15 gün: öğrencinin geçerli mazeretle ilköğretimde alabileceği izin günü sayısı
En az 1 ay: Yibonun öğrenci alacağı yerleşim yeri ve sayısının kayıtlar başlamadan komisyonla belirlenme süresi.
2 eğitim öğretim yılı: Mecburi ilköğretim çağına çıktığı halde eğitimini tamamlayamayan öğrencilere verilecek en çok süre.
0 - 44,99 Puan: Başarısız
45 ve üzeri: Başarılı
2 sınav: 4-5-6-7-S. Sınıflarda her dersten bir dönemde yapılacak sınav sayısı
1 hafta: Sınav tarihlerinin sınavdan önce duyurulması gereken süre
2 sınav: Bir günde yapılabilecek en fazla sınav
1 ders saati: Yapılacak sınav bir ders saatini geçemez.
2: Her dönemde haftalık ders saati 2 ve daha az olanlara verilebilecek ders etkinliklerine katılım puanı
S: Her dönemde haftalık ders saati sayısı 2 den fazla olanlara verilebilecek ders etkinliklerine katılım puanı
1 ay önce: Ortak sınavların duyurulma tarihi
1 eğitim ve öğretim yılı: Sınav kağıtlarının saklanma süresi, puanlama ölçekleri de 1 yıl saklanır.
5 gün önce: Okul bitmeden çıkartılan puan çizelgelerinin ilgili öğretmenlerle kontrol edilerek imzalanması gereken süre
1 defa: Velinin yazılı talebi üzerine sınıf tekrarı yaptırılabilecek süresi
20 gün devamsızlık: Sınıf geçmesi Şube Öğretmenler Kuruluna kalan öğrencinin devamsızlık süresi
45 den az: Herhangi bir dersten bu puanı alırsa sınıf geçmesi Şube Öğretmenler Kuruluna kalır.
1 dönem: Devam etmediği taktirde sınıfta kalacağı süre
10 iş günü: Sınavların duyurulma sınırı.
1 ay içinde: İlkokul 1-2-3. Sınıflarda sınıf yükseltme sınavı velinin yazılı talebi ve sınıf öğretmeninin önerisi ile ders yılının başladığı tarihten itibaren yapılacak süre.
En az 5 gün önce: Öğretmenlere toplantıların ve görevlendirmelerin yazılı olarak duyurulacağı süre
70 - 84.99: puan: İlköğretim 4. Sınıftan itibaren Türkçe dersi 55, diğer dersleri 45'in altında oynadığı zaman teşekkür belgesi verilecek not aralığı
85 -100 puan: İlköğretim 4. Sınıftan itibaren Türkçe dersi 55, diğer dersleri 45'in altında olmadığı zaman takdir belgesi verilecek not aralığı
1 eğitim öğretim yılı: Ortaokul 5-6-7. Sınıf öğrencilerine velisinin yazılı başvurusu üzerine hafızlık eğitimi için verilebilecek izin süresi
30 dk önce ~ 30 dk sonra: Nöbet görevi başlama süreleri
Boş geçen ders saati toplamının yarısı: Boş geçen dersler için yapılacak yetiştirme programı suresi boş geçen ders saati toplamının yarısından az olamaz.
5 gün: Öğrenciye verilen yaptırım kararına karşı velinin itiraz süresi
Eylül ayı: Okuma yazma bilmeyip ilkokul çağında öğrencilere birinci sınıf öğrenimlerini başarıyla tamamlamaları halinde bu ayda yapılacak sınavla yaşına uygun sınıfa geçirilir.
5 iş günü: Davranışları değerlendirme kuruluna gelen görüş ve önerileri en geç inceleyip değerlendirme süresi.
1 hafta: İlçe öğrenci davranışlarını değerlendirme kurulunda görüşülmesi gereken dosyaların ulaştırUma süresi
En az 5 gün önce: Öğretmenler kurulu toplantı gündemi ve günü imza karşılığı duyuru yapılacak en az süre.
Birinci dönemin ikinci ayı, ikinci dönemin birinci veya ikinci haftası ve ders yılı sonu: ŞÖK yapılacak zamanlar.
1 hafta önce: Mesleki çalışma programı öğretmenlere ilgili sürede duyurulur.
1 tane: Bir öğrencinin kayıtlı olması gereken en az kulüp sayısı
7 gün önce: Gezi planlannın idareye en geç verilmesi gereken süre
40 öğrenci: Bu öğrenci sayısına kadar sosyal etkinliklerde 1 yönetici ve en fazla 2 sorumlu öğretmen verilir.
10 öğrenci: Özel eğitime ihtiyacı olan bu kadar öğrenciye kadar en az 2 Öğretmen
1 öğretmen: Okul öncesi için her grup için verilmesi gereken en az öğretmen sayısı.
Eylül ayı: Sosyal etkinliklerin planlandığı tarih
Ekim ayı: Sosyal etkinliklerin uygulanmaya başladığı tarih
3 gün önce: İlçe dışında yapılacak etkinliklerde resmi yazı ile il/ilçe mem bilgilendirilmesi gereken süre.
Sosyal etkinlikler kurulu: 3 öğretmen, 2 öğrenci, 1 veli ve müdür& müdür yrd başkanlığında oluşturulur.
Eser inceleme ve seçme kurulu: 2 öğretmen,sosyal etkinlik öğrenci kulübü danışman öğretmeni, temsilci öğrenci, müdür & müdür yrd başkanlığında
2 yıl süre: Eğitim kurumlarında çıkarılacak yayınlar ilgili dosyada saklanır.
30 saat: Rehber öğretmenin haftalık çalışma saati.
En az 3 defa: Ram rehber öğretmenler ile dönem başı ve dönem sonu otmak üzere toplantı yapar.
Toplantıların yapıldıg, ay içinde; Haziran ve ey|ü, ayında yap,iacak toplantıda alınan kararlarınil
aracılığıyla bakanlığa gönderilme süresi
2 kez: il danışma komisyonunun yılda toplanma sayısı
Eylül — Haziran: İl danışma komisyonunun toplanacağı aylar
3 danışman: İl danışma komisyonunun toplantılarına katılacak Psikolojik danışman sayısı.
3 kez: Rehberlik ve Psikolojik Danışma Hizmetleri Yürütme Komisyonu yılda toplanma süresi.
1 ve 2 dönem ilk ay, ders yılının tamamlandığı son ay: Rehberlik ve Psikolojik Danışma Hizmetleri Yürütme Komisyonun toplanacağı tarihler.
En geç bir ay içinde: Rehberlik hizmetleri yürütme komisyonu öğretmenler kurulu toplantısının yapıldığı tarihten itibaren ilgili sürede toplanılır.
Eylül ayının son haftası: Yıllık planlanan kursun başlama tarihi
Temmuz ayının ilk haftası: Yaz dönemi kursları başlama tarihi
1 ay sonrasına kadar: Açılan bir kursa kurs açıldıktan bir ay sonrasına kadar öğrenci kaydı yapılabilir.
22:00 'a kadar: Ders saatleri dışında derslerin sürdürülebileceği zaman 1 Ders süresi: Kurslarda 40 dk
2 saatten az - 8 saatten çok: Her bir kurs günü bu koşullara uygun haftaya dağıtılır.
2 saat: Aynı dersten bir güne koyulabilecek en fazla ders saati. Ortaöğretim hariç.
Eylül: Yıllık düzenlenen kurslar 5-11. Sınıflardaki öğrenciler için eylülde başlayacak şekilde planlanır.
Temmuz: Yıllık düzenlenen kurslar 12. Sınıf ve mezunlar için temmuz ayında başlayacak şekilde planlanır.
4 haftadan az 8 haftadan fazla olamaz: Yaz döneminde açılan kurs süresi
16 haftadan az 36 haftadan fazla olamaz: Yıllık açılan kurs süresi
10'dan az 20'den fazla: Kurslarda sınıf mevcudu aralığı.
24 öğrenci: Tek grupiu kurs programlarında sınıf kapasitesinin en fazla olacağı sayı.
En az 5 öğrenci: Yeterli miktara ulaşılamazsa 5 öğrenciden az olmamak kaydıyla grup oluşturulabilir. lO'un altına düşmesi: Kursun birleştirilmesi ve kapatılmasına milli eğitim müdürlüğünce karar verilir.
1/5: öğrencinin kursa azami devam süresi, (özürsüz olarak 1/5 i aşarsa öğrencinin kaydı silinir,)
Şube sayısı 5 ve üzerindeyse: Nöbetçi Öğretmen görevlendirilir.
Her 10 şubeye: 1 müdür yrd görevlendirilir.
Ağustos sonu: Kurs değerlendirmeleri il raporları bakanlığa gönderilir.
5 öğrenci: Aynı yerleşim biriminde birden fazla kurs merkezinin bulunmaması, öğrencilerin taşınma İmkânının olmaması gibi sebeplerle sınıf mevcudunun 10'a ulaşamaması durumunda millî eğitim müdürlüğünün onayı ile sınıf mevcudunun azami sayısı
En az 1 yıl fiilen çalışmak: Adaylık kaldırma sınavına girebilmek için gerekli süre
60 iş günü: Performans değerlendirilmesi bir dönemde en az 60 iş günü fiilen öğretmenlik yapan aday öğretmenler hk. Uygulanır.
5 iş günü: Performans değerlendirme notuna tebliğ tarihinden itibaren ilgili sürede il milli eğitim müdürlüğüne itiraz edilebilir.
10 gün: Performans değerlendirme itiraz komisyonu 10 İş günü İçinde oy çokluğu ile karar alır.
5 iş günü: Maarif müfettişi aday öğretmen ile ilgili doldurduğu 3 nüsha formun bir örneğini milli eğitim kurumu müdürlüğüne teslim eder.
5 iş günü: Aday öğretmen göreve başladıktan sonraki 5 iş günü içinde danışman öğretmen görevlendirilir.
15 iş günü: Yazılı sınav sonuçları yapıldıktan itibaren en geç 15 iş günü içinde internet sitesinde duyurulur.
60 ve üzeri: Yazılı sınavda başarılı sayılmak için alınabilecek minimum puan
5 gün: Yazılı sınav sonuçlarına itiraz 5 gün içinde yapılır, 10 gün içinde değerlendirilip sonuca varılır.